# 2024.04.28-04.30汇总

## 一、Shell中的find命令

在工作中，使用了如下命令，其作用是在根目录 `/` 下搜索所有名为 `.m2` 的文件或目录。

```
find / -name .m2
```

`find` 命令用于在文件系统中搜索文件和目录。它的基本语法如下

```
find <path> <options>
```

- <path> 搜索的起始路径

- <options> 搜索选项

  - -name pattern: 按名称搜索文件或目录，`pattern` 是匹配的模式
  - -type type: 按类型搜索，`type` 可以是 `f`（文件）或 `d`（目录）等
  - -user username: 按所有者用户名搜索
  - -group groupname: 按所属组名搜索
  - -size [+|-]size[c]: 按文件大小搜索，`+` 表示大于，`-` 表示小于，`c` 表示以字节为单位

  具体实例：

  搜索大小恰好为 100 字节的文件（`c` 表示字节）

  ```
  find /path/to/search -size 100c
  ```

  搜索大小大于 1 MB 的文件（`M` 表示兆字节）

  ```
  find /path/to/search -size +1M
  ```

  搜索大小小于 1 GB 的文件（`G` 表示千兆字节）

  ```
  find /path/to/search -size -1G
  ```

  - `-mtime [+|-]days`：按修改时间搜索，`+` 表示更久以前，`-` 表示更近，`days` 表示天数
  - `-exec command {} \;`：对搜索到的每个文件执行指定的命令
  - `-print`：将搜索结果打印到标准输出



## 二、SVN和CVS概念

### 2.1、SVN

SVN（Subversion）是一个版本控制系统，用于管理文件和目录的版本。它是一个开放源代码的软件，旨在替代CVS（Concurrent Versions System）。SVN 被广泛用于软件开发项目中，用于跟踪文件的变更、管理版本历史记录以及协作开发。

SVN 具有以下特点：

1. **版本控制：** SVN 能够跟踪文件和目录的修改，并记录每次变更的详细信息，包括谁进行了修改、何时进行的修改等。
2. **分支与合并：** SVN 支持创建分支（branch）和合并（merge），允许团队并行开发不同的功能或修复不同的 bug，并在后期将这些变更合并回主线。
3. **远程访问：** SVN 支持通过不同的协议（如 HTTP、HTTPS、SVN、SVN+SSH 等）访问远程仓库，使得团队成员可以从任何地方访问和提交代码。
4. **稳定性：** SVN 是一个成熟稳定的版本控制系统，在许多开源和商业项目中被广泛使用。

虽然近年来 Git 已经成为了更为流行的版本控制系统，但仍然有许多项目在使用 SVN 进行版本控制管理。

### 2.2、CVS

CVS（Concurrent Versions System）是一个早期的开源版本控制系统，用于跟踪和管理文件和目录的版本。它是在 1986 年创建的，直到 Git 和 SVN 等后来的版本控制系统的出现才逐渐被取代。

CVS 具有以下特点：

1. **版本控制：** CVS 可以跟踪文件和目录的修改，并记录每个版本的变更历史。
2. **并发性：** CVS 支持多用户同时对同一个文件进行修改，它会尝试自动合并不同用户的修改，但有时会导致冲突。
3. **客户端-服务器模型：** CVS 使用客户端-服务器架构，允许用户从远程仓库获取代码并提交变更。
4. **分支与标记：** CVS 支持分支和标记，允许团队在不同的代码版本之间切换，并进行并行开发。

尽管 CVS 在过去曾经非常流行，但随着时间的推移，它的限制和缺点逐渐显现出来，比如对二进制文件的处理不佳、性能问题以及不支持分布式开发等。因此，许多项目已经转向了更现代的版本控制系统，如 Git 和 SVN。

### 2.3、SVN和CVS的区别

SVN（Subversion）和 CVS（Concurrent Versions System）是两种版本控制系统，它们在功能和设计上有一些区别：

1. **版本控制模型：**
   - CVS 使用的是集中式版本控制模型，其中所有的代码都存储在中央仓库中，开发者从中央仓库中获取代码，并将修改提交回中央仓库。
   - SVN 也是集中式版本控制系统，但相对于 CVS，它提供了更好的分支和标记支持，以及更严格的文件版本控制。
2. **文件重命名和移动：**
   - SVN 能够跟踪文件的重命名和移动，而 CVS 对此支持不佳，可能导致文件历史的丢失或不正确的记录。
3. **二进制文件处理：**
   - SVN 对二进制文件的处理更加高效，因为它可以存储文件的差异，而不是完整的副本，从而节省存储空间和网络带宽。
4. **分支和标记：**
   - SVN 提供了更好的分支和标记支持，使得创建和管理分支更加简单和灵活，而 CVS 的分支和标记功能较为简单和受限。
5. **性能：**
   - SVN 在性能方面通常优于 CVS，特别是在处理大型仓库和大量文件时，SVN 的性能更加稳定和高效。

总的来说，SVN 相对于 CVS 在功能上提供了更多的优势和改进，尤其是在文件重命名、分支和标记、二进制文件处理以及性能方面。因此，许多团队选择迁移到 SVN 或更现代的版本控制系统，如 Git，以获得更好的版本控制体验和效率。



## 三、Assert语句

### 1.1、说明

`org.springframework.util.Assert` 是 Spring Framework 提供的一个实用工具类，用于进行断言检查，用于确保代码执行的先决条件，以及在条件不满足时抛出异常。它包含了一系列静态方法，通常用于检查方法参数、对象状态等。比如，`Assert.notNull()` 用于检查对象是否为 null，`Assert.isTrue()` 用于检查给定的条件是否为 true，如果条件不满足，会抛出 `IllegalArgumentException` 异常。这些方法帮助开发人员编写更健壮的代码，提高代码的可读性和可维护性。

### 1.2、具体详解

#### 1.Assert.notNull

**源码：**

```java
public static void notNull(@Nullable Object object, String message) {
    if (object == null) {
        throw new IllegalArgumentException(message);
    }
}
```

**说明：**

如果当前object入参是null，则抛出参数不合法异常IllegalArgumentException

@Nullable表示该入参可能为Null，其作用是提高代码的可读性和健壮性，让开发者清楚地知道哪些地方可能会返回 null，从而更好地处理这些情况。

**具体分析：**

关于@Nullable剖析，表明该值可能为Null